(All names, places, companies, organizations, and incidents...)
(ឈ្មោះ ទីកន្លែង ក្រុមហ៊ុន អង្គការ និងឧប្បត្តិហេតុទាំងអស់...)
(in this drama are fictitious.)
(ក្នុងរឿងនេះគឺប្រឌិត។ )
(If any exists in reality, it is by coincidence.)
(ប្រសិនបើមាននៅក្នុងការពិត វាកើតឡើងដោយចៃដន្យ។ )
Stop it.
បញ្ឈប់​វា។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
What kind of jerk is he?
តើគាត់ជាមនុស្សល្ងីល្ងើបែបណា?
Who is he?
តើ​គាត់​ជា​នរណា?
My son.
កូនប្រុស​របស់ខ្ញុំ។
Your son?
កូនប្រុស​របស់​អ្នក?
Honey, didn't you say he was in jail?
សម្លាញ់ មិន​បាន​និយាយ​ថា​គាត់​ជាប់​គុក​ឬ?
He was released yesterday.
គាត់ត្រូវបានដោះលែងកាលពីម្សិលមិញ។
Give me some money.
ឲ្យលុយខ្ញុំខ្លះ។
I don't have any, you punk.
ខ្ញុំអត់មានទេ អ្នកផ្លុំ។
Darn it.
ហ៊ាន។
You jerk.
អ្នកនិយាយលេង។
When will you ever grow up?
តើអ្នកនឹងធំឡើងនៅពេលណា?
Move out if this is how you'll live.
ចាកចេញ ប្រសិនបើនេះជារបៀបដែលអ្នកនឹងរស់នៅ។
Move out!
ផ្លាស់ទី​ចេញ!
Mom.
ម៉ាក់។
You should stop doing this too.
អ្នក​ក៏​គួរ​ឈប់​ធ្វើ​បែប​នេះ​ដែរ។
Is that the way to talk to your mom?
តើ​នោះ​ជា​វិធី​ដើម្បី​និយាយ​ជាមួយ​ម្តាយ​របស់​អ្នក​ឬ?
You punk!
អ្នក​ផុក!
Have you lost it?
តើអ្នកបានបាត់បង់វាទេ?
Yong Ju.
យ៉ុងជូ។
Please, Yong Ju.
សូម Yong Ju ។
Yong Ju!
យ៉ុងជូ!
Darn it.
ហ៊ាន។
I'm leaving, so go at it again.
ខ្ញុំ​នឹង​ចេញ​ទៅ ដូច្នេះ​ទៅ​វា​ម្ដង​ទៀត។
Mom doesn't look satisfied.
ម៉ាក់មើលទៅមិនពេញចិត្តទេ។
I've heard her moans before, so I know.
ខ្ញុំបានលឺសំលេងថ្ងូររបស់នាងពីមុនមក ទើបខ្ញុំដឹង។
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
(Entrance)
(ច្រកចូល)
My gosh. Darn it.
ព្រះរបស់ខ្ញុំ។  ហ៊ាន។
What depressing weather.
អ្វី​ដែល​ជា​អាកាសធាតុ​ធ្លាក់​ចុះ។
- Hello? - Why did you answer so late?
- សួស្តី?  - ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឆ្លើយយឺតម្ល៉េះ?
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
You jerk. Did you already forget my voice?
អ្នកនិយាយលេង។  តើអ្នកភ្លេចសំឡេងរបស់ខ្ញុំហើយឬនៅ?
Do you have a death wish?
តើអ្នកមានសេចក្តីប្រាថ្នាចង់ស្លាប់ទេ?
Yong Ju? Is it you? Were you released?
យ៉ុងជូ?  តើអ្នកមែនទេ?  តើអ្នកត្រូវបានដោះលែងទេ?
Hurry up and gather the guys.
រួសរាន់ឡើង ប្រមូលបុរស។
Okay. I'll give them a call.
យល់ព្រម។  ខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅពួកគេ។
What's that jerk Han Do Kyung doing?
តើ Han Do Kyung កំពុងតែធ្វើអីហ្នឹង?
Why?
ហេតុអ្វី?
Leave him be. He has his mother too.
ទុកឱ្យគាត់។  គាត់ក៏មានម្តាយរបស់គាត់ដែរ។
Nonsense.
មិនសមហេតុសមផល។
I'm going to kill him.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់គាត់។
He got into a fight yesterday in his school in Seoul,
គាត់បានឈ្លោះគ្នាកាលពីម្សិលមិញនៅក្នុងសាលារបស់គាត់នៅទីក្រុងសេអ៊ូល។
so he's doing voluntary work today.
ដូច្នេះ​គាត់​ធ្វើ​ការងារ​ស្ម័គ្រ​ចិត្ត​ថ្ងៃ​នេះ។
At the county office, if I remember correctly.
នៅការិយាល័យស្រុក បើខ្ញុំចាំបានត្រឹមត្រូវ។
Where should we hold the party?
តើយើងត្រូវរៀបចំពិធីជប់លៀងនៅឯណា?
Where do you want the guys to gather?
តើ​អ្នក​ចង់​ឱ្យ​ក្រុម​នៅ​កន្លែង​ណា​?
Jinyang county office.
ការិយាល័យស្រុក Jinyang ។
What?
អ្វី?
Tell the guys to rush to the Jinyang county office.
ប្រាប់បុរសឱ្យប្រញាប់ទៅការិយាល័យស្រុក Jinyang ។
What? But if his mother finds out, she'll go crazy.
អ្វី?  តែ​បើ​ម្ដាយ​ដឹង​នាង​នឹង​ឆ្កួត។
(Koo Kyo Hwan)
(Koo Kyo Hwan)
(Shin Hyun Been)
(Shin Hyun Been)
(Kim Ji Young)
(Kim Ji Young)
(Park Ho San)
(ផាក ហូសាន)
(Kwak Dong Yeon, Nam Da Reum)
(Kwak Dong Yeon, Nam Da Reum)
(Monstrous)
(អស្ចារ្យ)
(Episode 2: Pandemic)
(វគ្គ២៖ ជំងឺរាតត្បាត)
(R.I.P. Jung Ha Young)
(RIP Jung Ha Young)
Mom will come in a bit.
ម៉ាក់នឹងមកបន្តិច។
I'm sorry I can't drop by often.
ខ្ញុំសុំទោសដែលខ្ញុំមិនអាចចូលបានញឹកញាប់។
Seriously, on a day like this?
ធ្ងន់ធ្ងរនៅថ្ងៃបែបនេះ?
What's wrong with you?
មាន​បញ្ហា​អ្វី​ចំពោះ​អ្នក?
Come on. Help me out here.
ឆាប់​ឡើង។  ជួយខ្ញុំនៅទីនេះ។
I have to leave.
ខ្ញុំត្រូវចាកចេញ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Finally...
ទីបំផុត...
Oh, my. You got them?
អូ របស់ខ្ញុំ។  តើអ្នកបានទទួលពួកគេទេ?
Wasn't it hard to find with it being in Chinese characters? Good job.
មិនពិបាករកទេ ព្រោះវាជាអក្សរចិនមែនទេ?  ការងារ​ល្អ។
These are everything we could find on sealing.
ទាំងនេះគឺជាអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលយើងអាចរកឃើញនៅលើការផ្សាភ្ជាប់។
Thank you.
សូមអរគុណ។
According to Mr. Jung Ki Hoon, these symbols are hard to read...
យោងតាមលោក Jung Ki Hoon និមិត្តសញ្ញាទាំងនេះពិបាកអាន...
as it's wrapped in multiple layers of seals.
ដូចដែលវាត្រូវបានរុំនៅក្នុងស្រទាប់ជាច្រើននៃការផ្សាភ្ជាប់។
And being sealed in multiple layers of seals...
ហើយត្រូវបានផ្សាភ្ជាប់ក្នុងស្រទាប់ជាច្រើននៃការផ្សាភ្ជាប់ ...
means it's no weak evil spirit.
មានន័យថា វាមិនមែនជាវិញ្ញាណអាក្រក់ទេ។
Maybe the haunted Buddha statue...
ប្រហែលជាព្រះពុទ្ធរូបខ្មោចលង...
is beguiling people's hearts through its eyes.
កំពុងបញ្ឆោតចិត្តមនុស្សតាមរយៈភ្នែករបស់វា។
Then shouldn't we warn the people?
អញ្ចឹងយើងមិនគួរព្រមានប្រជាជនទេ?
They wouldn't have dug it out in the first place...
គេមិនបានជីកវាតាំងពីដំបូងទេ...
if they easily heeded our advice.
ប្រសិនបើពួកគេងាយស្រួលធ្វើតាមដំបូន្មានរបស់យើង។
What do we do now?
តើ​យើង​ត្រូវ​ធ្វើ​អ្វី​ឥឡូវ?
We should visit Jinyang-gun...
យើងគួរតែទៅលេង Jinyang-gun...
and find out what the situation is like.
ហើយស្វែងយល់ថាតើស្ថានភាពបែបណា។
Hello?
សួស្តី?
The head monk is?
ក្បាលព្រះសង្ឃ?
Okay.
យល់ព្រម។
The head monk is asking for you.
ព្រះសង្ឃ​កំពុង​សួរ​អ្នក​។
Got it.
យល់ហើយ។
Please gather the materials from Mr. Jung...
សូមប្រមូលសម្ភារៈពីលោក ជុង...
and the others to make a trip to Jinyang-gun.
និងអ្នកផ្សេងទៀតដើម្បីធ្វើដំណើរទៅ Jinyang-gun ។
Okay.
យល់ព្រម។
Greetings, residents of Jinyang-gun.
ជំរាបសួរអ្នកស្រុក Jinyang-gun ។
We understand you are busy, but this is for our town.
យើងយល់ថាអ្នករវល់ ប៉ុន្តែនេះគឺសម្រាប់ទីក្រុងរបស់យើង។
So your attendance will be highly appreciated.
ដូច្នេះការចូលរួមរបស់អ្នកនឹងត្រូវបានកោតសរសើរយ៉ាងខ្លាំង។
Gosh, what took you so long? You jerk.
Gosh, អ្វីដែលអ្នកបានចំណាយពេលយូរដូច្នេះ?  អ្នកនិយាយលេង។
Darn it, my leg is numb.
អញ្ចឹង ជើងខ្ញុំស្ពឹក។
Why are you here at the county office?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះនៅការិយាល័យស្រុក?
- To see me? - Yes, you darn punk.
- ទៅជួបខ្ញុំ?  - បាទ, អ្នក darn punk ។
We came all the way here to get you.
យើងមកទីនេះដើម្បីទទួលអ្នក។
I'm doing volunteer work right now.
ខ្ញុំ​កំពុង​ធ្វើ​ការងារ​ស្ម័គ្រ​ចិត្ត​ឥឡូវ​នេះ។
I can't cause trouble.
ខ្ញុំមិនអាចបង្កបញ្ហាបានទេ។
That has nothing to do with us, jerk.
វា​មិន​មាន​អ្វី​ជាប់​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​ពួក​យើង​, jerk ។
I'm calling the police.
ខ្ញុំកំពុងហៅប៉ូលីស។
I'm confiscating this until the weekend.
ខ្ញុំ​នឹង​រឹបអូស​វា​រហូត​ដល់​ចុង​សប្តាហ៍។
Give it back.
អោយ​វា​មកវិញ។
What is it? Tattle on us to your mom again, you little rat.
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?  ប៉ះយើងទៅម៉ាក់របស់អ្នកម្តងទៀត កូនកណ្តុរតូច។
Darn it.
ហ៊ាន។
Hey, where do you think you're going?
ហេ គិត​ថា​ទៅ​ណា?
Don't you dare, punk.
អ្នកមិនហ៊ានទេ ផាក។
Let go!
តោះ​ទៅ!
Let go, jerks!
ទុក​ចោល​ហ្មង!
- Move it. - Darn it.
- ផ្លាស់ទីវា។  - ហ៊ាន។
- He's driving us nuts. - You jerk.
- គាត់កំពុងធ្វើឱ្យយើងខ្ទេចខ្ទាំ។  - អ្នកនិយាយលេង។
You're in trouble.
អ្នកកំពុងមានបញ្ហា។
Hey, Han Do Kyung.
ហាន់ ដូ ឃ្យុង។
How have you been?
តើ​អ្នក​សុខទុក្ខ​យ៉ាងម៉េច​ខ្លះ?
Don't.
កុំ
Come in.
ចូលមក។
I heard you were looking for me.
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកកំពុងស្វែងរកខ្ញុំ។
(Buddhist Temple Management: Management Planning and Strategy)
(ការគ្រប់គ្រងប្រាសាទពុទ្ធសាសនា៖ ផែនការគ្រប់គ្រង និងយុទ្ធសាស្ត្រ)
Il Ju, come here and sit.
Il Ju មកទីនេះហើយអង្គុយ។
Yes, sir.
បាទ​លោក។
- Here. - Thank you.
- នៅទីនេះ។  - សូមអរគុណ។
How is the research going?
តើការស្រាវជ្រាវនឹងទៅជាយ៉ាងណា?
Well,
មែនហើយ
I'm actually examining the haunted statue of Buddha...
ខ្ញុំ​កំពុង​ពិនិត្យ​មើល​រូប​ព្រះពុទ្ធ​មាន​ខ្មោច​លង...
found in Mount Cheonbo.
បានរកឃើញនៅលើភ្នំ Cheonbo ។
Yes, I heard about it.
បាទ ខ្ញុំបានឮអំពីវា។
Talking about the Buddha statue...
និយាយពីព្រះពុទ្ធបដិមា...
It's not just a regular statue.
វាមិនមែនគ្រាន់តែជារូបសំណាកធម្មតានោះទេ។
It's a haunted one.
វាជាខ្មោចលង។
Do you think the revengeful ghost from Goryeo is still alive?
តើអ្នកគិតថាខ្មោចសងសឹកពី Goryeo នៅមានជីវិតទេ?
It doesn't always go like that.
វាមិនតែងតែទៅជាបែបនោះទេ។
As time passed by, the evil spirits must've gotten more evil.
ពេល​វេលា​កន្លង​ផុត​ទៅ វិញ្ញាណ​អាក្រក់​ត្រូវ​តែ​កាន់​តែ​អាក្រក់។
Il Ju.
ជូ។
- You better stop. - Pardon?
- អ្នកឈប់ប្រសើរជាង។  - អត់ទោស?
I said you better stop.
ខ្ញុំថាអ្នកឈប់ប្រសើរជាង។
I got a call from the governor of Jinyang himself yesterday.
ខ្ញុំបានទទួលទូរស័ព្ទពីអភិបាលខេត្ត Jinyang ខ្លួនឯងកាលពីម្សិលមិញ។
He wants you to stop bothering him as the exhibition is starting.
គាត់ចង់ឱ្យអ្នកឈប់រំខានគាត់នៅពេលការតាំងពិព័រណ៍កំពុងចាប់ផ្តើម។
The exhibition?
ពិព័រណ៍?
If you don't do anything about it, it will lead to a bigger disaster.
បើ​អ្នក​មិន​ធ្វើ​អ្វី​លើ​វា​ទេ វា​នឹង​នាំ​ឱ្យ​មាន​គ្រោះ​មហន្តរាយ​កាន់តែ​ធំ។
Don't put me in a difficult position.
កុំដាក់ខ្ញុំក្នុងស្ថានភាពលំបាក។
Just stop here, you punk.
ឈប់​ត្រង់​នេះ​ហើយ អ្នក​ភ្លឹក។
Sir, it's the haunted statue that monk Na Won managed to seal...
លោកម្ចាស់ វាជារូបសំណាកខ្មោច ដែលព្រះសង្ឃ Na Won បិទត្រា...
using all his Buddhist power until the end.
ប្រើអំណាចពុទ្ធសាសនារហូតដល់ទីបញ្ចប់។
So what? Are you going to do an interview...
ដូច្នេះ អ្វី?  តើអ្នកនឹងធ្វើបទសម្ភាសន៍...
on a horror documentary on a cable channel like last time?
នៅ​លើ​ភាពយន្ត​ឯកសារ​ភ័យ​រន្ធត់​នៅ​លើ​ប៉ុស្តិ៍​ទូរទស្សន៍​ខ្សែកាប​ដូច​លើក​មុន​?
That's...
នោះហើយជា...
because no other media outlets paid attention.
ព្រោះ​គ្មាន​ប្រព័ន្ធ​ផ្សព្វផ្សាយ​ផ្សេង​ទៀត​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់។
It's you who are ruining the reputation of Buddhists.
គឺ​អ្នក​ដែល​បំផ្លាញ​កេរ្តិ៍ឈ្មោះ​ពុទ្ធសាសនិកជន។
Quit investigating the haunted statue.
ឈប់ស៊ើបអង្កេតរូបចម្លាក់ខ្មោច។
Don't even think about visiting Jinyang.
កុំ​គិត​ចង់​ទៅ​លេង Jinyang។
I even took professional advice yesterday.
ខ្ញុំថែមទាំងបានយកដំបូន្មានវិជ្ជាជីវៈកាលពីម្សិលមិញ។
I must go to Jinyang and check the statue right now.
ខ្ញុំត្រូវតែទៅ Jinyang ហើយពិនិត្យមើលរូបសំណាកឥឡូវនេះ។
Check what?
ពិនិត្យអ្វី?
Il Ju, today you should be in charge of the Buddhist class...
អ៊ីលជូ ថ្ងៃនេះអ្នកគួរទទួលបន្ទុកថ្នាក់ពុទ្ធសាសនា...
for those who are entering the Buddhist priesthood.
សម្រាប់អ្នកដែលចូលបួសក្នុងព្រះពុទ្ធសាសនា។
Still...
នៅតែ...
You may go if you understood what I said.
អ្នកអាចទៅប្រសិនបើអ្នកយល់ពីអ្វីដែលខ្ញុំបាននិយាយ។
Stand straight.
ឈរត្រង់។
Don't be such a baby, you jerk.
កុំ​ធ្វើ​ជា​កូន​បែប​នេះ​អី កូន​កំសាក។
You stupid jerk.
អ្នកឆ្កួត។
Stand straight, you piece of trash.
ឈរ​ត្រង់​អ្នក​ចោល​សំរាម។
What are you doing, scumbag?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
- Stand up. - You're making us tired.
- ក្រោកឈរ។  - អ្នកធ្វើឱ្យយើងធុញទ្រាន់។
- Get up. - Get it together, scumbag.
- ក្រោក​ឡើង។  - យក​វា​ទៅ​ជា​មួយ​គ្នា, scumbag ។
You jerk.
អ្នកនិយាយលេង។
Hey.
ហេ។
You know what this is, right?
ដឹងទេថានេះជាអ្វី?
Tell your mom that I'll visit her soon.
ប្រាប់ម្តាយរបស់អ្នកថាខ្ញុំនឹងទៅលេងនាងឆាប់ៗនេះ។
Yong Ju.
យ៉ុងជូ។
Leave me alone now. Okay?
ទុកឱ្យខ្ញុំនៅម្នាក់ឯងឥឡូវនេះ។  យល់ព្រម?
I want to live a quiet life.
ខ្ញុំចង់រស់នៅក្នុងជីវិតស្ងប់ស្ងាត់។
You piece of trash.
អ្នក​ចោល​សំរាម។
What are you going to do about this?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីអំពីរឿងនេះ?
You can do it.
អ្នក​អាច​ធ្វើ​វា​បាន។
Who are those guys?
តើអ្នកទាំងនោះជានរណា?
What are you looking at?
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី?
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Sorry.
សុំទោស។
That jerk.
ចចកនោះ។
That scumbag.
ឆោតល្ងង់នោះ។
Do you want me to catch him again?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំចាប់គាត់ម្តងទៀតទេ?
Just let him go.
គ្រាន់តែអនុញ្ញាតឱ្យគាត់ទៅ។
Wait until he's done with his thing.
រង់ចាំរហូតដល់គាត់បញ្ចប់រឿងរបស់គាត់។
Yes, sir.
បាទ​លោក។
It's green Galloper.
វាជា Galloper ពណ៌បៃតង។
It won't start engine again.
វានឹងមិនចាប់ផ្តើមម៉ាស៊ីនម្តងទៀតទេ។
Yes, I got a new one and it won't start.
បាទ ខ្ញុំ​បាន​ថ្មី ហើយ​វា​នឹង​មិន​ចាប់​ផ្តើម​ទេ។
The generator?
ម៉ាស៊ីនភ្លើង?
I'll send you the address then.
ខ្ញុំនឹងផ្ញើអាសយដ្ឋានទៅអ្នក។
How long will you take? I'm in Incheon.
តើអ្នកនឹងចំណាយពេលប៉ុន្មាន?  ខ្ញុំនៅ Incheon ។
Okay. Please come as soon as possible.
យល់ព្រម។  សូមអញ្ជើញមកឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Is he a scamming jerk or something?
តើ​គាត់​ជា​អ្នក​បោកប្រាស់​ឬ​អ្វី​មួយ?
Are you doing this on purpose?
តើអ្នកធ្វើនេះក្នុងគោលបំណងទេ?
What's your problem?
តើអ្នកមានបញ្ហាអ្វី?
What is it? What's the problem?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?  មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Let me see.
ឱ្យខ្ញុំមើល។
You should've called me beforehand. Why did you handle this like this?
អ្នកគួរតែហៅខ្ញុំជាមុន។  ហេតុអ្វីបានជាអ្នកដោះស្រាយបែបនេះ?
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
It's because the schedule changed out of nowhere.
វាដោយសារតែកាលវិភាគបានផ្លាស់ប្តូរចេញពីកន្លែងណា
I told you we had contacted the headquarters.
ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​អ្នក​ថា យើង​បាន​ទាក់ទង​ទៅ​ទីស្នាក់ការ​ហើយ។
You should've called me directly.
អ្នកគួរតែហៅខ្ញុំដោយផ្ទាល់។
Excuse me.
អត់ទោស។
What is it? What's the matter?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?  មាន​បញ្ហា​អ្វី?
I finished cleaning. I need your stamp.
ខ្ញុំបានបញ្ចប់ការសម្អាត។  ខ្ញុំត្រូវការត្រារបស់អ្នក។
Come later.
មកពេលក្រោយ។
- What is going on? - You can't come in.
- អ្វី​ដែល​កើតឡើង?  - អ្នកមិនអាចចូលមកបានទេ។
Please go to the auditorium in a separate building.
សូមទៅសាលប្រជុំនៅក្នុងអគារដាច់ដោយឡែកមួយ។
And sir, pull out the bus outside quickly.
ហើយលោកអើយ ទាញឡានក្រុងទៅខាងក្រៅយ៉ាងលឿន។
- Do you want me to pull it out? - Yes, please.
- តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំដកវាចេញទេ?  - បាទ សូម។
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
I can't. I won't.
ខ្ញុំមិនអាចទេ។  ខ្ញុំនឹងមិន។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
It's been a mess since the morning.
វារញ៉េរញ៉ៃតាំងពីព្រឹក។
It's so hot.
ក្ដៅ​ខ្លាំង​ណាស់។
My gosh.
ព្រះរបស់ខ្ញុំ។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
What?
អ្វី?
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Okay.
យល់ព្រម។
Oh, my.
អូ របស់ខ្ញុំ។
Excuse me.
អត់ទោស។
Sir, there's something inside the shrine.
លោកម្ចាស់ មានអ្វីមួយនៅក្នុងទីសក្ការៈ
The Goddess of Mercy.
ព្រះតេជគុណ។
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
That is...
នោះគឺ...
The tears of a bad omen.
ទឹកភ្នែកនៃប្រផ្នូលអាក្រក់។
It's a sign that something bad will happen.
វា​ជា​សញ្ញា​មួយ​ដែល​មាន​អ្វី​អាក្រក់​នឹង​កើត​ឡើង។
Oh, right. Have a look at this.
អូ ត្រូវហើយ។  សូមក្រឡេកមើលរឿងនេះ។
(Mysterious Black Rain in Jinyang-gun)
(ភ្លៀងខ្មៅអាថ៌កំបាំងនៅក្នុង Jinyang-gun)
Has it already started?
តើវាបានចាប់ផ្តើមហើយឬនៅ?
Sorry?
សុំទោស?
The presentation will take place at the hall in the annex.
បទបង្ហាញនឹងប្រព្រឹត្តទៅនៅសាលប្រជុំក្នុងឧបសម្ព័ន្ធ។
Please hurry up.
សូមប្រញាប់ឡើង។
Oh.
អូ។
Excuse me.
អត់ទោស។
You can't display it separately like this.
អ្នកមិនអាចបង្ហាញវាដាច់ដោយឡែកដូចនេះបានទេ។
The experts took care of it.
អ្នកជំនាញបានថែរក្សាវា។
Hurry up and come to the auditorium.
ប្រញាប់ឡើងមកសាលប្រជុំ។
- So what's that? - I mean...
- ដូច្នេះតើនោះជាអ្វី?  - ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា...
- Mr. Kim. - I heard it.
- លោក គឹម.  - ខ្ញុំបានឮវា។
The crops for this year are ruined.
ដំណាំ​សម្រាប់​ឆ្នាំ​នេះ​ខូច។
Why did black rain fall out of nowhere?
ហេតុអ្វីបានជាភ្លៀងខ្មៅធ្លាក់ចេញពីកន្លែងណា?
Come in, Ms. Lee.
ចូលមកអ្នកនាងលី។
My goodness. Everyone is here already.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។  គ្រប់គ្នានៅទីនេះរួចហើយ។
We should find out the reason.
យើងគួរតែស្វែងរកមូលហេតុ។
- Ma'am. - You came.
- លោកស្រី។  - អ្នក​បាន​មក។
This is Ms. Lee. She lives next door.
នេះ​គឺ​លោកស្រី លី។  នាងរស់នៅក្បែរនោះ។
How could this happen?
តើរឿងនេះអាចកើតឡើងដោយរបៀបណា?
I've never experienced anything like this in my life.
ខ្ញុំមិនធ្លាប់ជួបរឿងបែបនេះទេក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
- What should we do? - We will never know.
- តើយើងគួរធ្វើអ្វី?  - យើងនឹងមិនដែលដឹងទេ។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
(Lee Soo Jin)
(Lee Soo Jin)
Yes. Yesterday, I...
បាទ។  ម្សិលមិញ​ខ្ញុំ...
The guy got released from jail?
បុរសម្នាក់នេះ ចេញពីគុកហើយឬនៅ?
What did you say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
The courier.
អ្នកនាំសំបុត្រ។
Was he released from jail?
តើគាត់ត្រូវបានដោះលែងពីគុកទេ?
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
The guy we put in jail.
បុរសដែលយើងដាក់គុក។
He's here.
គាត់នៅទីនេះ។
What? What do you mean?
អ្វី?  តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
- I'll call you again. - Soo Jin.
- ខ្ញុំនឹងហៅអ្នកម្តងទៀត។  - ស៊ូជីន។
(Vacant)
(ទំនេរ)
(Jung Ki Hoon)
(Jung Ki Hoon)
(Engaged)
(ភ្ជាប់ពាក្យ)
The number you've dialed is not available now.
លេខដែលអ្នកបានចុចគឺមិនមានទេឥឡូវនេះ។
Sometime yesterday, Jinyang-gun saw black rain of unknown causes...
កាលពីម្សិលមិញ Jinyang-gun បានឃើញភ្លៀងខ្មៅដោយមិនដឹងមូលហេតុ…
which led to the damage of 1,000ha of fields.
ដែល​នាំ​ឱ្យ​ខូច​ខាត​ដី​ស្រែ​ចម្ការ​១.០០០​ហិកតា។
Some experts suggest that chemicals mixed in the rain...
អ្នក​ជំនាញ​ខ្លះ​ណែនាំ​ថា សារធាតុ​គីមី​លាយ​ក្នុង​ភ្លៀង...
are what caused last night's deaths.
អ្វី​ដែល​បណ្ដាល​ឲ្យ​មនុស្ស​ស្លាប់​កាល​ពី​យប់​មិញ។
The government has yet to issue an official report...
រដ្ឋាភិបាល​មិន​ទាន់​ចេញ​របាយការណ៍​ផ្លូវការ​ទេ...
and has instead decided...
ហើយបានសម្រេចចិត្តជំនួសវិញ...
to prohibited people from traveling to Jinyang.
ហាមមនុស្សមិនអោយធ្វើដំណើរទៅ Jinyang ។
Moving on.
បន្ត​ទៅមុខ​ទៀត។
- At 9am this morning... - Ha Young.
- នៅម៉ោង 9 ព្រឹកនេះ ... - Ha Young ។
Let's go to your mom.
តោះទៅម៉ាក់របស់អ្នក។
Please start, darn it.
សូមចាប់ផ្តើម, ហ៊ានវា។
Nice.
ល្អណាស់។
- What I mean is this. - Come on!
- នេះ​ជា​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា​។  - ឆាប់​ឡើង!
How is this reasonable?
តើ​នេះ​សម​ហេតុ​ផល​យ៉ាង​ណា?
We're looking into it. Could you please calm down?
យើងកំពុងពិនិត្យមើលវា។  តើអ្នកអាចស្ងប់ស្ងាត់បានទេ?
We can't help unless we know what we're dealing with.
យើងមិនអាចជួយបានទេ លុះត្រាតែយើងដឹងពីអ្វីដែលយើងកំពុងដោះស្រាយ។
- But... - You've got to be kidding me.
- ប៉ុន្តែ... - អ្នកត្រូវតែនិយាយលេងខ្ញុំ។
So we're just supposed to wait?
ដូច្នេះ​យើង​គ្រាន់​តែ​ត្រូវ​រង់ចាំ?
- Unbelievable. - Come on.
- មិនគួរឱ្យជឿ។  - ឆាប់​ឡើង។
- I mean... - That's exactly what I'm saying.
- ខ្ញុំមានន័យថា ... - នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំកំពុងនិយាយ។
If I had my way with it...
ប្រសិនបើខ្ញុំមានវិធីរបស់ខ្ញុំជាមួយវា ...
Ms. Lee, right on time.
លោកស្រី លី ទាន់ពេល។
They're about to make an announcement. Let's wait.
ពួកគេហៀបនឹងធ្វើការប្រកាស។  សូម​រង់ចាំ។
Exactly. How does that make sense?
យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។  តើវាមានន័យដូចម្តេច?
Who knows how long the research will take?
តើអ្នកណាដឹងថាការស្រាវជ្រាវនឹងចំណាយពេលប៉ុន្មាន?
What are we supposed to do in that time?
តើ​យើង​ត្រូវ​ធ្វើ​អ្វី​ក្នុង​ពេល​នោះ?
Please don't get worked up.
សូម​កុំ​ធ្វើ​ការ​អី។
Why don't you sit and wait for a second?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអង្គុយរង់ចាំមួយវិនាទី?
Seriously?
ធ្ងន់ធ្ងរ?
- What a joke! - Hey, it's the governor.
- លេងសើចអី!  - ហេវាជាអភិបាល។
Goodness, what a crowd.
ល្អណាស់ ហ្វូងមនុស្ស។
Greetings, everyone.
ជំរាបសួរអ្នកទាំងអស់គ្នា។
- Sir! - That's what I have been saying.
-លោក!  - នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំបាននិយាយ។
Hello, everyone.
ជំរាបសួរ​អ្នក​រាល់​គ្នា។
- My gosh. - Look who it is.
- ព្រះអើយ។  - មើលថាតើវាជានរណា។
Governor, this is killing us.
លោកអភិបាល នេះកំពុងសម្លាប់យើង។
The fields have all turned black.
វាលទាំងអស់ប្រែទៅជាខ្មៅ។
Please do not worry too much.
សូម​កុំ​បារម្ភ​ពេក។
Although it's displeasing on the eyes,
ទោះ​បី​ជា​មិន​ពេញ​ចិត្ត​នឹង​ភ្នែក
the rain did not harm the crops. It's really nothing.
ភ្លៀង​មិន​ប៉ះពាល់​ដល់​ដំណាំ​ទេ។  វាពិតជាគ្មានអ្វីសោះ។
On what grounds are you saying that?
តើអ្នកនិយាយដោយហេតុផលអ្វី?
I have been debriefed by experts who ran tests.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​អ្នកជំនាញ​ដែល​បាន​ធ្វើ​តេស្ត​សាកល្បង។
Tests have already been conducted?
ការធ្វើតេស្តត្រូវបានធ្វើឡើងរួចហើយ?
Of course. Absolutely.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។  ដាច់ខាត។
Besides, this isn't the time to worry about the rain.
លើសពីនេះទៅទៀត នេះមិនមែនជាពេលដែលត្រូវព្រួយបារម្ភអំពីភ្លៀងនោះទេ។
Our county should be focusing its attention...
ស្រុកយើងគួរតែយកចិត្តទុកដាក់...
on the fourth industrial revolution and the tourism industry.
ស្តីពីបដិវត្តន៍ឧស្សាហកម្មទី៤ និងឧស្សាហកម្មទេសចរណ៍។
I'm sure you saw the statue in the county office lobby.
ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ថា​អ្នក​បាន​ឃើញ​រូបសំណាក​នៅ​កន្លែង​ទទួល​ភ្ញៀវ​របស់​ការិយាល័យ​ស្រុក។
People from across the country will visit to get a glimpse of it...
ប្រជាជនទូទាំងប្រទេសនឹងមកទស្សនាដើម្បីទស្សនា...
and we should be prepared.
ហើយយើងគួរតែត្រូវបានរៀបចំ។
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
Unbelievable.
មិនគួរឱ្យជឿ។
Well...
អញ្ចឹង...
Please excuse me. My lungs are acting up again.
សូមអភ័យទោស។  សួតរបស់ខ្ញុំកំពុងដំណើរការម្តងទៀត។
Just a second.
មួយវិនាទី។
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
- Let me answer... - Unbelievable.
- ឱ្យខ្ញុំឆ្លើយ ... - មិនគួរឱ្យជឿ។
Check this out.
សូមពិនិត្យមើលរឿងនេះ។
Is there a fire somewhere?
តើមានភ្លើងនៅកន្លែងណាមួយទេ?
- What is that? - What is going on?
- តើ​នោះ​ជា​អ្វី?  - អ្វី​ដែល​កើតឡើង?
What is the twerp doing up there?
តើ Twerp កំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនោះ?
- Where? - What's wrong with him?
- កន្លែងណា?  - តើគាត់មានបញ្ហាអ្វី?
If only I could jump once more.
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចលោតម្តងទៀត។
Do you think I can't do it?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំមិនអាចធ្វើវាបានទេ?
A thorough inspection must be completed first...
ការ​ពិនិត្យ​ឱ្យ​បាន​ហ្មត់ចត់​ត្រូវ​តែ​បញ្ចប់​ជា​មុន​សិន...
for there to be compensation.
ដើម្បីឱ្យមានសំណង។
- Which is why... - You know,
- នោះហើយជាមូលហេតុ ... - អ្នកដឹងទេ
I doubt we'll get to hear anything concrete today.
ខ្ញុំ​សង្ស័យ​ថា​យើង​នឹង​បាន​ឮ​អ្វី​មួយ​ជាក់​ស្តែង​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ។
- Once analyzed... - I'm afraid I have plans today.
- ពេលវិភាគ... - ខ្ញុំខ្លាចខ្ញុំមានផែនការថ្ងៃនេះ។
- Like I said... - I'll be heading back first.
- ដូចដែលខ្ញុំបាននិយាយ ... - ខ្ញុំនឹងត្រលប់ទៅមុន។
- Already? - What time was it again?
- រួចហើយ?  - តើម៉ោងប៉ុន្មានទៀត?
- It was 2am. - Two in the morning, sir.
- វាគឺម៉ោង 2 ព្រឹក។  - ពីរព្រឹកលោកអើយ។
- Enough with gibberish. - Two in the morning?
- គ្រប់គ្រាន់ជាមួយនឹងការនិយាយកុហក។  - ព្រឹកពីរ?
Just tell us how we'll be compensated.
គ្រាន់តែប្រាប់យើងពីរបៀបដែលយើងនឹងទទួលបានសំណង។
Of course, you should be compensated.
ជាការពិតណាស់ អ្នកគួរតែទទួលបានសំណង។
But what I've been saying isn't gibberish.
ប៉ុន្តែ​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​គឺ​មិន​មែន​ជា​ការ​កុហក​ទេ។
Goodness, sir.
សុខសប្បាយទេលោកអើយ។
No compensation can be made...
សំណង​មិន​អាច​ធ្វើ​បាន...
without the damage being analyzed first.
ដោយគ្មានការខូចខាតត្រូវបានវិភាគជាមុន។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
Who are all these monsters?
តើសត្វចម្លែកទាំងអស់នេះជានរណា?
Mr. Kim.
លោក។  ម្ជុល។
Come on, Mr. Kim. What has gotten into you?
មកទៀតហើយលោកគីម  តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នក?
Get a grip on yourself.
ចាប់ដៃខ្លួនឯង។
- Open the door. - Move!
- បើក​ទ្វា។  - ផ្លាស់ទី!
Run!
រត់!
Move!
ផ្លាស់ទី!
- My gosh. - Sir, this way.
- ព្រះអើយ។  - លោកអើយតាមវិធីនេះ។
Sir!
លោកអើយ!
Here I come!
ខ្ញុំមកនេះ!
Darn it, my car!
អាហ្នឹងឡានខ្ញុំ!
Why you...
ហេ​ត​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក...
Ms. Lee.
អ្នកស្រី លី។
What on earth is going on?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅលើផែនដី?
(Jinyang-gun Cultural Festival: A Wish-Granting Buddha Statue)
(ពិធីបុណ្យវប្បធម៌ Jinyang-gun: A Wish-Granting Buddha Statue)
Keep going!
បន្ត​ទៀត!
My gosh!
ព្រះអើយ!
You weasel!
អ្នកខ្ចិល!
Pay back the money you borrowed!
សងលុយដែលអ្នកខ្ចី!
Ripped and resynced by YoungJedi
ច្រៀក និងធ្វើសមកាលកម្មឡើងវិញដោយ YoungJedi
(All names, places, companies, organizations, and incidents...)
(ឈ្មោះ ទីកន្លែង ក្រុមហ៊ុន អង្គការ និងឧប្បត្តិហេតុទាំងអស់...)
(in this drama are fictitious.)
(ក្នុងរឿងនេះគឺប្រឌិត។ )
(If any exists in reality, it is by coincidence.)
(ប្រសិនបើមាននៅក្នុងការពិត វាកើតឡើងដោយចៃដន្យ។ )